最后我们再来说Python里边一个重要的概念
模块化和java里边的包管理机制一样
将来项目一大以后
我们不可能把这些PY文件都写到这
将来可能会分很多包
但在Python里边呢
这也叫模块
那这样每一个PY文件都属于某一个模块
想要知道它属于哪个模块
可以在这里边使用print函数打印一个叫杠杠name
这样的变量
我们就能知道当前的这个pi文件属于哪个模块
选中它运行好
重新选中运行一下
现在呢叫杠杠慢
也就是说在你不说的情况下
默认所有的这些PY文件都属于这个慢模块
我们也可以在第一个里面打印一下
可以看叫杠杠慢
我打印这个name回车
他也是刚刚卖
那这样的话
假设某一天我在这个PY文件里边
我定义了一些数学操作
加减乘除
别人想要用咋办
我在这儿呢创建一个慢点儿PY文件
这个文件呢叫什么都无所
华为他呢肯定也在ma模块
那同一个模块要导入跟它相同模块的东西
非常简单
只需要写入import去来导入max operation
Max operation
导入它
这样呢我们就能调用max operation里边的加减乘除
比如加法1+2
然后呢就会有一个结果
我们还可以打印它调用的这个结果
哎print嗯
还有减法好
我们就调用两个吧
print来打印打印这个加法结果
使用F这个加法结果
还有呢这个减法结果我们都来打印一下
注意由于呢牵扯到模块的导入
导出就不能选中执行了
直接运行整个文件
右键在这里边run Python run Python file in terminal
运行
这样我们看到and sub结果呢就调用成功了
这个是我们说的同模块导入
但是这样的话就可能会牵扯到不同模块
比如在Python中
我专门声明了一个新的模块叫my pk g买package
Python中
如果你有一个新的包
比如模块你先创建这么一个文件夹
如果呢我把它放到这个里边了
OK你再要导入就不行了
首先要做两个操作
你的这个文件夹要成为Python中的一个模块
你必须在这个文件夹夹下创建一个叫杠杠in it
杠杠点PY文件
这个文件里面啥也不用写
那这样买PKG就会成为一个模块
那你在man里边再要导入
那就要这么来导入了
写这样的语法
如果是跨模块导入
是from哪个模块
导入哪个PY文件
或者from这个模块
这个PY文件里边导入它的哪些方法
那我们都来试着写一下
在这个man里边from
我们现在呢有一个新的模块叫my pk g
从它里边呢import去来导入
有一个mans operation这个操作
这样我们同样的能调用加减乘除加减来打印
结果加法结果减法结果来
我们来看啊
这有加法
结果减法结果我们来运行也没问题
走试一下好没问题
还有呢这样的写法来写的更简单一点
可以写from从my package这个里边导入max operation
而且max operation里面方法有很多
但我只导它的加法和减法
那这样的话我们下面的调用就会写的简单了
不用写这么长
直接调用加法加法
结果减法减法结果我们来运行也没问题
走这个就是Python中的模块化
只需要有一项注意
你要成为一个模块
在你的这个包下放一个杠杠
INIT点PY文件就行
然后再来进行导入操作
你就可以使用这个模块里边的东西了